O Tableau conecta-se
a várias fontes de dados.
Você perceberá aqui,
no painel "Conectar",
que temos uma longa lista
de conexões
a todo tipo de fonte de dados,
sejam arquivos locais,
bancos de dados offline
ou da nuvem.
Se você usa o Tableau Public,
tem menos opções de fonte.
Hoje usaremos o arquivo
"global-superloja", do Excel,
que você encontra
nos Resources da aula.
"Superloja" é um conjunto
de dados de vendas
de uma varejista multinacional
que vende móveis,
materiais de escritório
e aparelhos tecnológicos.
Cada linha de dado
é um único item de uma transação.
Para conectar ao arquivo
"Superloja" no Tableau,
clique em "Excel"
e navegue para o local do arquivo.
Esta é a página
da fonte de dados.
À esquerda você vê as folhas
do arquivo Excel.
Folhas de Excel são tratadas
como tabelas em um banco de dados.
Podemos nos conectar
a uma única tabela
ou juntar várias tabelas.
Basta arrastar uma folha
para a tela.
Tabelas podem ser renomeadas
clicando duas vezes sobre o nome.
Vemos os dados aqui embaixo,
na grade.
Há muito que podemos fazer
nesta tela.
Por exemplo:
renomear variáveis,
clicando duas vezes no título,
mudar o tipo de variável,
clicando neste ícone aqui,
e há um menu suspenso
para opções mais avançadas.
Uma pasta de trabalho pode conter
várias fontes.
Clicando em "Adicionar",
pode adicionar outra fonte
como união cruzada
de banco de dados.
Se quiser adicionar
outra fonte de dados,
você pode vir até "Dados"
e "Nova fonte de dados".
Isso permite que você acesse
várias fontes de dados
para criar suas visualizações.